---
title: Thought I Regress — ch_005 — Chunk 1/25
---

Chapter 5. 가을의 수선화
⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁣⁣⁠⁠⁣⁣⁣⁠⁠⁠⁣⁠⁠⁠⁣⁣⁠⁠⁠⁣⁠⁣⁣⁠⁠⁠⁣⁣⁠⁣⁣⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁣⁠⁣⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁣⁣⁠⁣⁠⁠⁠⁠⁠남자는 흔히 말하는 악당이었다. 이 나라의 주인인 왕조차도 쉽사리 뿌리 뽑지 못하는 뒷골목의 흉악 조직에 몸을 담아 떼를 지어 몰려다니고 남의 것을 빼앗아 살아가는 삶.
어릴 때 운 좋게 큰 조직과 연줄이 닿아 그곳에 들어간 남자는 줄곧 남의 삶을 빼앗으며 자신의 삶을 연명해 갔다.
남자는 자신의 삶에 큰 불만이 없었다. 오히려 사람들이 자신에게 손가락질하며 악당이라 비난하는 것에 짜릿함을 느끼기도 했다. 남자는 자신은 여태 그렇게 살아왔고, 앞으로도 그렇게 살아갈 줄 알았다. 영원한 악당의 위치에서.
그러나 지금, 남자는 처음으로 악당의 자리가 아닌 약자의 위치에 주저앉아 목을 죄어 오는 죽음에 벌벌 떨며 눈물을 흘리고 있었다.
사방이 고요하게 가라앉아 선명하게 들려오는 저벅이며 걷는 소리에 남자는 자신의 숨이 새어 나갈까 봐 두려워 입을 틀어막았다.
간신히 몸을 구겨 넣어 숨은 철제 상자 틈 사이로 보이는 핏빛 광경에 몸이 주체할 수 없이 달달 떨렸다. 30분 전까지만 해도 다 같이 모여 낄낄대던 얼굴들이 하나도 빠짐없이 연약한 풍선처럼 터져 사방에 살점과 골수들이 흩어져 있었다.
“으아악!”
멀지 않은 곳에서 또 다른 비명이 들렸다. 그러나 비명은 길지 않았다. 목을 옥죄는 것처럼 끅끅거리던 소리는 금세 사그라지며 이미 바닥에 흥건한 핏자국이 더욱 불어났다.
흘러나오는 피를 본 남자는 끔찍한 죽음의 공포에 대소변을 지리며 사시나무 떨듯 흔들리는 몸을 주체하기 위해 노력했다.
그러나 죽음에 가까워졌다는 확신이 든 몸은 주인의 의지를 듣지 않았다. 두려움에 눈물을 주룩주룩 흘리며 남자는 눈도 감지 못한 채 바깥의 광경을 빠짐없이 눈에 담았다.
흥건한 피 웅덩이 가운데에 이 모든 학살극의 주인공이 서 있었다. 달빛 아래에 선, 검은 옷을 입은 사내는 조각상처럼 아름다웠으나, 학살을 저지르고도 피 한 방울 묻지 않은 그 모습은 남자가 보기엔 악귀에 가까웠다.
남은 사람이 있는지 확인하듯 가볍게 몸을 돌린 사내는 더 남은 사람이 눈에 보이지 않자 고개를 기울였다. 그 모습을 보며 상자 속의 악당은 제발 사내가 이대로 물러나기를 빌며 소리 없이 눈물을 흘렸다.
그러나 남자의 기대를 보기 좋게 배반하듯 사내는 손을 폈다. 손 위에 순식간에 파란 작은 마법진이 순식간에 나타났다. 마법사는 음정, 박자가 하나도 맞지 않는 콧노래를 흥얼거리며 반대 방향으로 빙글 돌았다.
“솔로몬 그런디는,
월요일에 태어나서,
화요일에 세례받고,
수요일에 결혼해서,
목요일에 병이 들어,
금요일에 위독해지고,